# Primeros pasos en el lenguaje JavaScript

## Instalacino de VSCode y Hola mundo en JavaScript

Antes de empezar tu curso deberás instalar Visual Studio Code, si ya lo tienes instalado entonces puedes avanzar al módulo Primeros Pasos y saltar esta clase. Si es la primera vez que lo instalas aquí te dejamos el paso a paso de cómo hacerlo.

1. Descarga Visual Studio Code:
    - Ve a la página de descargas de Visual Studio Code: Visual Studio Code - Descargas.
    - Descarga la versión para macOS haciendo clic en el enlace correspondiente.

2. Instala Visual Studio Code:
    - Abre el archivo .dmg descargado.
    - Arrastra el ícono de Visual Studio Code a la carpeta “Aplicaciones” para instalar la aplicación.

3. Abre Visual Studio Code:
    - Ve a la carpeta “Aplicaciones” y busca Visual Studio Code.
    - Haz clic en el icono para abrir la aplicación.

4. Crea un Archivo HTML:
    - En Visual Studio Code, crea un nuevo archivo haciendo clic en “File” -> “New File” o usando el atajo Cmd + N.
    - Guarda el archivo con la extensión .html. Por ejemplo, index.html.

5. Escribe un “Hola Mundo” en JavaScript:
    - Dentro del archivo index.html, escribe el siguiente código HTML y JavaScript:
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang=“en”>
<head>
<meta charset=“UTF-8”>
<meta name=“viewport” content=“width=device-width, initial-scale=1.0”>
<title>Mi Primer Proyecto</title>
</head>
<body>
<h1>Hola Mundo desde JavaScript</h1>
<script>
console.log(’¡Hola Mundo desde JavaScript!’);
</script>
</body>
</html>
```

6. Guarda el Archivo:
    - Guarda el archivo haciendo clic en “File” -> “Save” o usando el atajo Cmd + S.

7. Abre el Archivo en el Navegador:
    - Haz clic derecho en el archivo index.html en Visual Studio Code.
    - Selecciona “Open with Live Server” si tienes la extensión “Live Server” instalada (puedes instalarla desde el menú de extensiones en VSC).

¡Y eso es todo! Ahora has instalado Visual Studio Code y creado un archivo HTML con un “Hola Mundo” en JavaScript. Puedes abrir el archivo en tu navegador para ver el resultado.
<br>

## Instalación Node.js

[Node.js](https://nodejs.org/en) es un entorno de ejecución back-end diseñado para ejecutar código JavaScript. Para comenzar, necesitamos instalar Node.js y tener una terminal

Dirígete a https://nodejs.org y descarga la última versión disponible.

El número de versión puede variar según el momento en que realices este curso, pero ten en cuenta que las prácticas que realizaremos no dependerán de una versión específica de Node.

En este curso, no escribiremos sitios web Node.js directamente. Sin embargo, es esencial tener Node.js instalado, en caso de que uses herramientas, paquetes, formateadores, etc., que utilizen Node.js internamente.

Para verificar si tenemos Node.js instalado, abrimos una ventana de terminal.

¿Qué terminal usar?

• Puedes usar la aplicación de terminal integrada en tu sistema (como Terminal en Mac o Símbolo del sistema o Cmder en Windows).
• O también usar terminales como Hyper, iTerm o la terminal de VSCode.

Todas estas terminales son equivalentes.

Ahora sí, ¿Cómo verificar si tenemos Node.js instalado usando nuestra terminal?

Podemos probar escribiendo ‘node -v’ en la terminal y presionamos Enter. Esto nos mostrará la versión de Node.js que tenemos instalada.

Una vez tengamos Node.js en nuestra terminal, podemos escribir nuestro código JavaScript. Para ello, escribirmos en la terminal ‘node’ y comenzamos a escribir nuestro Hola Mundo.

